[음악]
창세기 7장 1절에서 16절
놓아 3
으
홍수 이야기는 b 신자들에게는 교회의
대한 험담 거리를 제공해 줍니다
하느님께서 사랑이시라 면서 왜 당신의
창조한 사람들
더구나 아무 죄도 없는 생물들을 없애
버리신 응가 하는 것입니다
맞는 말이지요
으
그러나 이 부분은
영성 심리 관점에서 보면 다른 의미를
같습니다
여기서 주목해야 할 것은 놓아 입니다
노아가 방주에 들어갔다는 것
자기에게 필요한 것만 가지고 다른
모든 것들을 포기하고
당주 에 들어갔다는 것은
구도자의 3 호
영신 수련 의식 안으로 들어갔음을
의미합니다
영신 수련 이나 구도자의 길을 가는
사람들은 세상을 향한 내면의 문을
닫고 길을 가야 하는데 그 길이
순풍에 돛단 듯이 순조롭게 가는 길이
아니라 역으로 풍랑을 맞으며 가는대로
나아가는 험한 항해 길로 묘사될 만큼
어렵고 괴롭기 에
노아의 선택은 그에 대한 비유 라고
하는 것입니다
[음악]
노아가 이런 쉽지 않은 선택을 한
것은 그가 자아실현 을 하고자 하는
욕구가 큰 사람 이었음을 반중 합니다
[음악]
자아 실현 이라는 용어를 만들어낸
사람은 칼을 골드 시 털 이란
심리학자 이지만 이 개념을 널리 알린
사람은 내 슬로 였습니다
자아실현 자는
완전한 인간성 을 이룬 아주 드문
사람들을 일컫는 말로
심리적으로 건강하며 유능한 능력을
발휘하는 사람을 가리킵니다
매슬로우는 이런 사람이 많을수록
세상이 빨리 변할 거라고 말했습니다
그러므로 더 빨리 좋은 것을 만드는
일에 매진하는 대신 자아실현 자를 더
많이 배출해 내는 사회를 건설하는
일에 더 큰 에너지를 쏟아야 한다고
주장했습니다
자아실현 자에 대하여
매슬로우는 이렇게 말합니다
자아실현 을 이룬 사람들은 다음과
같은 특별한 길을 걷는다
그들은 내면의 목소리를 짓는다
그들은 자기 책임을 진다
그들은 정직하다
그들은 열심히 일한 다음 그들은
자신을 잘 안다
[음악]
인생 4명 처럼 거창한 것 뿐만
아니라 어떤 신발을 신을 때 기분이
좋은지
가지가 먹고 싶은지 아닌지
과음한 날 밤새도록 잠을 못 이루는
것처럼 세세한 것까지도 잘 알고 있다
이 모든 것은 진정한 자아를 의미한다
그들은 자신의 생물학적 특성과 타고난
습성처럼 버리 거야 아 변화시키기
어려운 특성과 지도 잘 알고 있다
노아가 가진 인격적 특성을 잘
설명하는 말입니다
으
어떤 사람들은 노아를 줏대없는 사람
으로 묘사하기도 합니다
그러나 하느님께 대한 노아의 순종은
맹목적인 것이 아니었습니다
노아는 자아실현 욕구가 강한 특별한
사람이었습니다
그래서 방주 라고 하는 감옥 같은
곳에 스스로를 가두고
홍수에 체험을 한 것입니다
도덕경 제 65장 의 말씀을 적어
봅니다
으 예부터 도에 따라 나라를 다스리던
사람들은
백성들로 하여금
지적인 분별력 으로 이것저것 따지
도록 만들지 않았다
[음악]
교회 대신 모든 모순되는 개념을
뭉뚱그려서
자연스러운 상태임 단순함의 거 하도록
했다
비에타 산에 받고 약삭빠른 으면
백성들을 다스리기 가 어렵다
권모술수 로 나라를 다스리면
백성들도 그에 대응하는 행동을 하기
때문에 나라가 혼란 해지며
단순 소박함 으로 나라를 다스리면
백성들도 단순 소박 깨져서
나라가 안정되고 풍요로워진다
이 두가지 태도에 관계를 알고 있는
사람을
정치의 법도를 아는 사람이라 하고
아 정체 법도를 알고 올바로 다스리는
사람을
오묘한 도와 힘을 지닌 사람이라고
한다
도에 힘은 깊고 오묘한 아영
이성으로는 파악하기가 어렵다
도를 따르는 것이 이성애 눈으로 보면
어리석어 보이지만
결국은 모든 분열을 통일하여
올레 상대 순수함으로 되돌린다
노아의 영성은 동양 양성과 맥락을
같이 합니다
그래서 하나님께서 그를 선택하신
것입니다
으
으 음 으
tell
you